$laboratoria
$Смертельный коронавирус: как не заразиться, повторится ли "испанка", как работает вакцина? Вопросы и ответы
$В соцсетях в связи с распространением коронавируса появилось большое число рекомендаций из разных источников о том, что следует делать, чтобы не заразиться. Большое обсуждение вызвала рекомендация о необходимости избегать любых контактов с наличными (в Китае из-за мобильных платежных систем наличные деньги уже и так редкость). Отмечалось, что некоторые банкноты были заражены еще на рынке морепродуктов в Ухане, откуда, как предполагают, и стал распространяться вирус, и так как зараженные банкноты уже разошлись по всей стране, заболевание будет распространяться бесконечно.Эксперт подчеркнул, что жителям страны прежде всего рекомендуется при выходе из дома носить защитные маски, следует также вырабатывать привычку мыть руки как можно чаще, не трогать грязными руками глаза, нос и рот.
Другим обсуждаемым вопросом стал дефицит защитных масок, в последнюю неделю они стали самым востребованным товаром в стране. После того, как некоторые ученые предположили, что вирус погибает при температуре 50 градусов Цельсия, даосский священник предложил обрабатывать уже использованные маски горячим феном в течение 30 секунд, после чего их вновь можно будет носить.
На это эксперт ответил, что маску следует менять каждые четыре часа.
