$new_virus$Глобальное потепление может возродить древние вирусы$Знаете ли вы, что льды Антарктиды и других холодных областей нашей планеты были образованы миллионы лет назад? Внутри этих тонн замерзшей воды вполне могли сохраниться обледенелые останки древних животных и даже микроскопических вирусов. В этом, по крайней мере, недавно убедилась группа ученых из США из Китая, которая в 2015 году провела экспедицию в Тибет в надежде раздобыть образцы древних льдов Земли. В ходе поездки в этот крайне холодный район Китая ими были найдены льдины, образованные более 15 000 лет назад. Недавно внутри них исследователями были обнаружены десятки вирусов, большинство которых являются настолько древними, что ученым пока ничего о них неизвестно. Что же это получается — если многолетние льды продолжат таять из-за повышения температуры планеты, мы можем столкнуться с эпидемией древних болезней?По данным архива научных документов bioRxiv, несколько лет назад международная группа ученых отправилась в Тибет и пробурила в одном из ледников 50-метровое отверстие. Обнаружив образцы льда, образованные более 15 000 лет назад, ученые изучили состав воды на наличие микробов и выявили в ней 33 группы вирусов. Среди них оказалось 28 инфекционных агентов, с которыми ученые никогда раньше не сталкивались.