$liver$Защита печени$Существует множество гепатопротекторов – медикаментов, предназначенных для восстановления печени и уменьшения негативного воздействия на неё различных факторов.
Любые препараты должны быть назначены врачом.
На рынке представлено огромное количество различных препаратов, которые, как предполагается, должны защитить и восстановить клетки печени. Однако часть из них являются БАДами, эффективность которых не доказана. Только лечащий врач может подобрать для вас эффективное и безопасное средство.
Ни в коем случае во время похмелья нельзя пить аспирин!
Он, хоть и снимает головную боль на следующий день после возлияния, но и дает дополнительную нагрузку на печень.